（ドラえもん）『ドラえもん』誕生日スペシャル
間もなく始まるよ！
その前に…
今日の放送中→
ｄボタンを押して
クイズに参加すると→
このすてきな
どら焼きポシェットが→
当たっちゃう！
のび太くんが
ボクにくれたプレゼントと→
おそろいだよ。
今すぐ　ｄボタンを押して　参加してね。
♬～『夢をかなえてドラえもん』
♬～
（オルゴールの割れる音）
♬～（オルゴール）
♬～
♬～（音楽）
♬～（コンロボの鼻歌）
♬～
（コンロボ）目標とコンタクトせよ。
♬～（コンロボの鼻歌）
♬～
♬～（ドラえもんの鼻歌）
（ジャイアン）ドラえもんの誕生日に…。
（スネ夫）ポシェットのプレゼントとはねえ…。
（のび太）頑張って作ったんだ。
しずかちゃんに手伝ってもらってね。
（しずか）ウフフッ。
（ジャイアン）ホントに　それで良かったのか？
四次元ポケットがあるのに？
（のび太の声）すっごく気に入ってくれたよ！
ずっと着けてくれてるし。
アハハハハ…。
…ん？
うう～…！
ワンワンワンワン　ワンワンワンワン！
ニャーッ！！
はっ…！　ニャーニャーニャーニャー
ニャーニャーニャーニャー！
うう～…！
フンッ。
♬～（鼻歌）
（しずか）喜んでくれて良かったわね。
うん！
（ジャイアン）まあ　のび太にしちゃあ
よくやったんじゃねえか？
（スネ夫）だね。
ん？
うーん…。　ん？
（コンロボ）フフッ…。
（セワシ）大変だ～！
（ドラミ）よいしょ。
（操作音）
（リポーター）「はい　こんにちは！」
（セワシ）ドラミちゃん！
（ドラミ）ん？　うわわわ…。
どうしたの？　セワシさん。
（操作音）
いいから　見てよ！
（ドラミ）ん？
（アナウンサー）「引き続き　お伝えいたします」
「猫型ロボットのドラえもんが→
窃盗の容疑で
全国　全時代で指名手配されました」
お兄ちゃん！？
（アナウンサー）「ドラえもん容疑者は→
大富豪のハワード・リッチー氏の
邸宅に侵入し→
１０億円相当の宝石の彫刻
『どら焼きの微笑み』を→
盗んだ容疑が　かかっています」
「『どら焼きの微笑み』は…」
まさか…　お兄ちゃん！
（アナウンサー）「リッチー氏の事業の成功を→
たたえるために　贈られたものであり…」
（記者）ここに家族がいるらしいぞ！
（記者）スクープだ！
（記者）うちが　一番乗り！
（記者）早く　早く！　後れを取るわよ！
♬～（鼻歌）
（男性）ん？
（男性）うわっ…。
ん？　何？
うわあ～！
うわーっ！！
（ガツン）フンッ！
何！？　何？　何？
ガッハッハッ！
懸賞金は　オレのもんだ！
ええ～…！？
（アナウンサー）「なお　リッチー氏は
容疑者に懸賞金を懸けました」
（ハワード・リッチー）「ドラえもんを捕らえた者には→
５億円　出そう」
「生死は問わない！」
（ドラミ）５億円！？
（セワシ）しかも　生死問わず…。
「『どら焼きの微笑み』を取り返してくれ！」
無実に決まってる！
（セワシ）ボク　警察に行ってくる！
（記者）ドラえもんさんのご家族ですよね？
（記者）何か連絡は！？
（ドラミ）セワシさん！　ベランダなら…！
キャアッ！　あっ…。
（記者）居場所に心当たりは？
（記者）自首すると思いますか？
（記者）野比のび太も関わりがあると
思いますか？
ベランダからも出られない！
キャアッ！
（セワシ）どうしよう…。
これじゃあ　身動き　取れないわ。　ううっ…。
（ガツン）ガッハッハッハッ！
あとは　賞金と引き換えるだけだ！
うぐぐぐぐ…。
一体　何がなんだか…。　ん！？
うわあああーっ！！
助けて…！
うわあっ！
うわああああ～…！
ん！？　ありがとう。　助かりました。
（ウエスタ）お礼を言うのは　こっちよ。
５億円ゲット！　悪いわね。
アナタは　リッチーに
スクラップにされるだろうけど。
５億！？　スクラップ！？
なんで　壊されないといけないんだ！
冗談じゃない！
グハッ…！
この…！
（ウエスタ）チッ…　逃がさないわよ。
（ガツン）おい！　いつの間に　オレの５億を！
どんくさいヤツ！　気付くのが遅いのよ！
ガッハッハッハッ！
意外と　すばしっこいわね。
♬～
（ウエスタ）待て～！
オレを追って　どうする！
クソッ！　見失った…。
ん？　よし！
（ウエスタ）ううっ…。　この…！
どら焼きの向きに悩んでさ…。
（スネ夫）まだ言ってるよ。
（４人）うわあっ！
野比のび太だな？　うっ…！
親友の５億円は　どこ？
５億円！？
隠してたら…。
痛い目　見るわよ。
（しずか）アナタたち　誰！？
訳の分からないことを言って…！
（ジャイアン）えーっ！？
（スネ夫）このジャイアンさまがとっちめるぞ！
（ジャイアン）ちょちょちょちょ…。
そうだぞ！
ああっ…！
（ウエスタ・ガツン）フフフフフ…。
（コンロボ）
ずいぶんと　また　こんこんちきなことを…。
いただけませんね。
あら　アンタも賞金稼ぎ？
よくも　オレさまのひげを…！
フッ…。
（ガツン）フンッ！
うわっ…！
（猫）ニャーッ…！！　ニャッ！
やい！　この怪力のガツンさまに
盾突こうってのか！？　いい度胸…。
（コンロボ）コンむ…
いや　公務執行妨害で逮捕しますよ。
（ガツン）警察！？
（ウエスタ）面倒ね。
いったん　退散よ！
５億は渡さねえ！
あ…　ありがとう。
（コンロボ）いえいえ。
（コンロボ）職務を全うしたまで。
刑事コンロボです。
ちょっと　よろしいですか？
（ウエートレス）イチゴパフェ
コンデンスミルクがけです。
ドラえもんが指名手配！？
はい。　リッチー氏の邸宅の
防犯カメラの映像です。
「おい！」
（コンロボ）逃げ去る姿が　バッチリ。
犯行時間とも　コンカレント…
一致します。
ボクがあげた　ポシェットだ！
「おい！」
じゃあ　本当に…。
（スネ夫）ドラえもんが犯人！？
あり得ないわ。
（コンロボ）とにかく…
賞金稼ぎたちが狙っています。
ドラえもんの命が危険です。
命が！？
（コンロボ）ご安心ください。
警察に自首すれば　命は保証します。
彼を見つけたら→
お渡しした名刺　キツネームカードの
マークをタッチしてください。
いつでも　ワタシとコンタクト
連絡が取れます。
コンビニエント！　便利でしょ？
では　よろしく。
そうそう。
お約束どおり　ここの支払いはワタシが…。
大変だ！
ドラえもん！
（ジャイアン・スネ夫）のび太！
（しずか）のび太さん！
（落ちる音）
（ゴンスケ）あら　イテッ…。
ドラえもんめ…。
（ゴンスケ）どこにいるだ！？
５億円で
世界中のイモ　買い占めてやるよーっ！
ドラえもん！
ドラえもん！　ドラえもん！
♬～
ドラえも～ん！！
〈ｄボタンを押して
ボクとおそろいの→
どら焼きポシェットを
もらっちゃおう！〉
〈簡単なクイズに答えるだけ〉
〈早速　ｄボタンをプッシュ！〉
はあ…。
どこに行ったんだ？
今ごろ…！
休んでる場合じゃない！
うう～…。
ん？
ドラえもん！
のび太くん…。
良かった。　てっきり　スクラップに…。
スクラップ！？
ん？　ドラえもん？
はあ…。
どうしたの？　変な動きして。
手錠だよ。
おかげで　ポケットに手が入らない。
しょうがないなあ…。
うわあ～…！
ちょっと！　動かないでよ。
くすぐったい。　やだ…。
振りかけると
粘土みたいに　やわらかくなるんだよね。
ねえ…。
ふう…　ありがとう。
これ　どういうこと？
ん？　ふむ…。
去る９月３日　深夜０時１０分→
リッチー邸　宝物庫より
至宝『どら焼きの微笑み』　盗まれる。
犯人はドラえもんと思われる。
ここに賞金５億円を用意する。
悪逆無道の犯罪者を
今すぐに捕まえてほしい！？
生死問わず！？
なんだ！？　これ！　知らないよ！
知らなくても　命はないって…。
冗談じゃない！
刑事が来たんだ。
自首すれば　悪いようにはしないって。
嫌だよ！
そもそも　盗んでないんだから。
こうなったら　無実を証明する！
真犯人を捕まえてやる！
どうやって？
どこにいるかも分からないのに…。
うーん　それは…。
はあ…。
はっ…！　分かるぞ！
えっ？
犯行は　９月３日の０時１０分→
リッチー邸の宝物庫で行われている。
タイムマシンで　ここに行けばいいんだ。
そうか！
そうと決まれば…→
タイムマシンに！
（のび太・ドラえもん）うわあ～…！
何？　はっ…！
えっ！
（ドラえもん・のび太）あれは…！
５億円　見っけ！
さっきの賞金稼ぎ！
さっきの怖い人！　逃げろ！
逃がさない！
（ドラえもん・のび太）
うわっ！　うわあああ～…！
来たよ！
よし！
（ウエスタ）あっ…。
フフッ…。
それで隠れてるつもり？
ハアッ！
えっ！？
これを使って　名前を書くと→
そこに本物が現れたかのように
見えるんだ。
とにかく　どんどん書こう！
うん！
これも偽物？
あっ…！
（ウエスタ）くっ…　ううっ…。
くーっ…！　バカにして…！
誰じゃ！？　落書きしたのは！
ここいら　いっぱい書いてやろう！
書けば書くほど　嫌がるぞ！
ここにも書こう！
よーし！
（２人）えっ？　あっ…。
コラーッ！
（２人）うわ～！
また見失った…。
⚟ごめんなさーい！
⚟でも　それは　ボクたちじゃありませーん！
おっ！
（２人）うわ～！
（ガツン）５億円！
見つかった！
こっちだ！
よし　ここは…。
待てーっ！　うわっ…！
奥さま　骨川さんのお宅→
この夏は
ハワイのホテル　貸し切りだったそうよ。
うらやましいですわ。
ワタクシも
軽井沢の別荘を買い占めてみようかしら。
じゃあ　ワタクシは…。
ったく…　どこ行きやがった？
豪華客船貸し切り　世界一周旅行ですわ。
オホホホホ…。　奥さま　今のうちに！
ですわ！　なんですわ～！
♬～（コンロボの鼻歌）
♬～（鼻歌）
よしよし。
（通知音）
（コンロボ）ん？
「待て！　５億円分のイモ～！」
（のび太・ドラえもん）「うわあ～…！」
（コンロボ）やれやれ。
見つけたら　コンタクトと頼んだのに。
（コンロボ）狙ったものを瞬間移動させる→
この物体瞬間移動機を使えば…。
（鳴き声）
ああっ！
コラッ！　ワタシのお揚げ…！
クソッ…　また　たぬきか！
はっ…！　うわあっ！
（爆発音）
ま…　まずいぞ。
「イモって　なんだーっ！？」
「うわあ～！」
（ゴンスケ）「イモー！」
（ゴンスケ）待て～！　ボクのイモ！
（のび太・ドラえもん）うわあ～…！
待て　待て　待て　待て！
ここ　どこ！？
あれ～！？
あれは！？
えっ？
うわあ～…！
きゅ…　急に止まんでねえよ。　はい？
う～ん…？
（走ってくる足音）
（ゴンスケ）あ…　あれは　もしかして…。
（ゴンスケ）ええーっ！？
（３人）ヌーの大群だ～！！
（３人）逃げろー！！
（ドラえもん・のび太・ゴンスケ）
うわああああ～…！
どうなってるのーーーっ！？
分かんねえ。
助かった～…。
はあ…。　ここ　どこ？
…ん？
⚞なんだ？　こいつ！
（２人）ん？
（３人）アナコンダだ～！！
この…　返せ！
ええっ！？
離せ…。　うわあ～！
ポシェットなんていいから
早く　こっちへ！
いいもんか！　ぐぬぬぬぬ…。
ドラえもん！
ええい　イモでも食らえ！
やったー！　ハハッ！　うっ…。
（２人）うっ…。
（３人）うわあ～…！
（３人）うわああああ～…！
戻ってきたみたい…。
ああ～　オラのイモが…。
もう堪忍だあ…。
コン！　コンコン…。
くっ…　物体瞬間移動機は壊れるし
お揚げは取られるし！
だから　たぬきは嫌いだ！
あの時だって…。
（通知音）
（コンロボ）ん？
♬～
（執事）うん。
うん。
「ハワード・リッチーです」
「わが家のテレビから　皆さんに…→
そして　ドラえもんが潜んでいる時代の
町の皆さんにも放送しています」
「どうか　ドラえもんを捕まえてください！」
「賞金額を倍にいたします！」
「１０億円…　差し上げましょう！」
（執事）「大金でございますよ」
（安雄）じゅ…。
（はる夫）じゅ…。
（子供たち）１０億円ーっ！？
「なんとしても　取り戻してください！」
（コンロボ）ああっ…。
…フッ。
〈ｄボタンを押して
ボクとおそろいの→
どら焼きポシェットを
もらっちゃおう！〉
〈簡単なクイズに答えるだけ〉
〈早速　ｄボタンをプッシュ！〉
ハア　ハア…。
うちって　こんなに遠かったっけ？
ん？
ヘヘヘヘヘ…。
♬～
きっと　新手の賞金稼ぎだ！
あっ！
良かった。　みんなに　かくまってもらおう。
おー…！
待った。
何するのさ？
静かに。
ちょっと　ドラえもん…。
よく見て。
（安雄）いないなあ…。
（はる夫）どうだ？
（安雄）いや…。
まさか…。
うん…。
（はる夫）他をあたろう。
（安雄）そうだな。
（はる夫・安雄）…ん！？
うーん…。
（はる夫）気のせいか…。
♬～
むぐぐぐ…。
行ったよ。
進もう。
ウイ～ン…　ウイ～ン…　ウイ～ン…。
わあ～！　わあ～！　わあ～！
（電子音）
ああ？
ウイ～ン…。
わあ～！
ウイ～ン…　ウイ～ン…。
わあ～！　わあ～！
（電子音）
んん！？
うう～っ…！
フン！
わあ～！
ウイ～ン…。
気付かれなかった…。
行こう！
ウイ～ン　ウイ～ン　ウイ～ン…。
うぐぐぐぐ…。
あっ…。
向こうをあたろう！
下は　いたか！？
いなーい！
（男の子）あっちで見たって聞いたぞ！
これじゃ　タイムマシンまで行けない！
うん…。
やっぱり　頼んだほうが…。
だから　ボクは盗んでないんだ！
それじゃ　スクラップなんでしょ！？
やってないことを　やったって言うくらいなら
壊されたほうがマシだよ！
でも　どうにかしないと…。
なんかないか…　なんかないか…。
うぐぐぐぐ…。
（おなかが鳴る音）
おなかすいてちゃ　いい案も浮かばない…。
ああ…。
どら焼きも落としちゃったし…。
あっ！
１個　残ってた！
えっ？
のび太くんのポシェットのおかげだ！
作って良かった～。
うん。　フフッ。
うん！　おいしい～！
今まで食べた中で　一番おいしいよ！
どんな大変な時でも
どら焼きの味は裏切らない！
おっと…。
半分でも？
いや　４分の１でも！
いやいや　その半分でも！
石ころぐらいでも！
そう　石ころ！
（２人）…ん？
（２人）それだ！
これをかぶれば
石ころみたいに周りの人が気にしなくなる。
よし　行こう！
うん！
１０億円！
ひっ…！
いない！
大丈夫　大丈夫…。
⚟（コンロボ）野比のび太さん！
ひっ…！
ああっ…。
いるのは分かっています。
えっ…！？
（アラーム）
（コンロボ）ふむ…　ここだ！
石ころぼうしですか。
彼を見つけたらコンタクトを
と　お願いしたのに…。
初めまして　刑事コンロボです。
どうして…？
（コンロボ）キツネームカードですよ。
探知機にもなっていましてね。
えっ！　信用してなかったの！？
彼を思ってのことです。
さあ　賞金稼ぎに見つかって
スクラップにされる前に　出頭してください。
くっ…！
ドラえもん　逃げて！
正気ですか！？　アナタ！
ドラえもんは盗んでないんだ！
やってないものを　やっただなんて
そんなウソはつけないよ！
のび太くん！
フン！
うわあーっ！
ああっ！　のび太くん…！
手荒なまねは　させないで…。　うっ…！
オリャーッ！！
（のび太・ドラえもん）ジャイアン！
うわあーっ！！
ありがとう！
そんなことより…。
みんなが血眼になって
ドラえもんを捜してるぞ！
そうなんだ！
タイムマシンを使いたいけど
たどり着けない…。
逃げるのを手伝うわ！
こっちだ！
（コンロボ）チッ…！　おい！
ん…？　今　「おい！」って…。
ん？
待て！　隠れてろ！
ドラえもんなら　あっち行ったぜ！
（安雄）よ～し！
コンロボが「おい！」って…。
「おい　待て」って
逃げてるボクらに言ったんだろ？
ほら　防犯カメラの映像で　ドラえもんも…。
「おい！」
（のび太の声）…って　なんで言ったんだろう？
タイムマシンで犯行現場に行けば
全て分かるさ。
ボクの無実も証明できる！
オレたちが賞金稼ぎを引きつける！
ええ。　その間に行って！
でも　どうやって？
よし！
（ウエスタ）あいつ…　絶対　とっ捕まえてやるわ！
（ジャイアン）や～い！
捕まえられるもんなら　捕まえてみやがれ！
（ウエスタ）むっ…！　言ってくれるじゃない！
（ジャイアン）ヘヘヘヘッ！
（しずか）みんな　こっちよ！
（安雄・はる夫）待て～！
（スネ夫）うわあ～っ！　ママ～！
（ガツン）待て　コラーッ！
みんなが引きつけてるうちに…。
タイムマシンへ！
ベロベロ　ベロベロ…！
（ウエスタ）くっ…！
（ジャイアン）ベロベロ　ベロベロ…！
（ウエスタ）えいっ！
うっ…！　くっ…！
（ジャイアン）ヘヘヘッ！
くう～っ…！
ヘヘヘヘ…。
ハッ！
（ジャイアン）あっ…！
（ウエスタ）フフフ…。
うわっ…！
変装服！？　じゃあ…。
（ジャイアン）ヘヘヘヘヘ…。
ヘヘッ　もう捕まっちまった。
（はる夫）えいっ！
（しずか）あっ…！
（安雄）１０億円ゲット～！
うわっ！
ええっ！？
ドラちゃんじゃないの。　ごめんね！
こっち来ないで～っ！
（男性）うわあっ！
（女性）キャーッ！
（ガツン）もらったー！　フンッ！
（スネ夫）ああ～っ！
（ガツン）ん？
あっ！　１０億円じゃねえ！
ねえ　変装服で
ドラえもんが誰かに化ければ…。
その手があった！
ダメだ　もう変装服がない…。
ええっ！？
（賞金稼ぎ）ここか！
（ドラえもん・のび太）うわあーっ！
のび太くん　タイムマシンまで　先に行って！
えっ！？
みんなの狙いはボクだ。
１５分後　３時ぴったりに→
タイムマシンで
裏山の一本杉まで迎えに来て！
そこで落ち合おう！
間に合わなかったら！？
キミだけでも行って
ボクの無実を証明してくれ！
さあ　頼んだよ！
（賞金稼ぎ）１０億円！
邪魔するな！
コラッ！
分かった！
お邪魔します！　お邪魔しました！
（２人）ああ…。
ハアハア　ハアハア…。
（賞金稼ぎたち）待てーっ！
ひい～っ！　うわあ～っ！
うわっ！
（賞金稼ぎたち）うわあーっ！
さあ　お縄になりたまえ！
嫌だ！
まったく…　よく考えなさい！
♬～（鼻歌）
（男の子）どこだ～っ！？
ああっ！
２時５０分…。
急がなきゃ！
見えてきた！
逃がしませんよ！
くっ…！　フッ！
ああっ！
あわわわわ…　わあーっ！
フン…。
おとなしく捕まっていればいいものを…。
なっ！？
頼むぞ　ドラオー！
（ドラオー）ヒヒーン！
フッ！
（はる夫）家には帰ってないみたいだ。
（安雄）
他にドラえもんたちが行きそうな所は…。
（安雄）こっちに行ってみよう！
（ドラオー）ヒヒーン！　ヒヒーン！　ヒヒーン！
（コンロボ）ハアッ！
ヒヒ～ン！
ドラオー！
あっ…！
ヒヒ～ン…。
もう逃げ場はありませんよ！
ボクは　やってない！
絶対に無実を証明してみせる！
はあ…。
痛い目を見る必要があるみたいですね！
くっ…！
（秒針の音）
フッ！
（目覚まし時計のアラーム）
ドラえもん！
うわあーっ！
ううっ…！
うっ…。
ううーっ…！　フン！
ああっ…！
（コンロボ）「無実を証明する」か…。　なるほど。
（目覚まし時計のアラーム）
ぴったり３時だ…。
来てくれるって信じてたよ…。
当たり前だろ…。
（賞金稼ぎ）出てこい！
（賞金稼ぎ）全然　見当たらない！
（賞金稼ぎ）ホントにいるの～！？
（ウエスタ）一体　どこ行ったの！？
いないなあ…。
もう帰らない…？
（はる夫）宿題あるしね…。
（安雄）どうせ　テレビの演出だよ…。
ううっ…！
（ガツン・ウエスタ・賞金稼ぎたち）
どこ行った！？　ドラえもーーん！！
よっと…。
ここなの？
間違いない。
この後　あのリッチー氏のお屋敷で
『どら焼きの微笑み』が盗まれる！
行こう！
うん！
（コンロボ）思ったとおり　ここでしたか。
無実を証明するとは
つまり　犯行時刻　犯行現場に行くということ。
ドラえもん　行って！
分かった！
そこをどきなさい。
嫌だ！
ハアハア　ハアハア…。
♬～
ああっ！
すごい宝の山だ！
『どら焼きの微笑み』は　どこだ！？
（防犯カメラの作動音）
あれだ！
あっ！　ん！？
ああ…　ん…？
あっ　とうめいマント！
犯人か！？　おい！
おい！　待て！
待てーっ！
♬～
うわあっ！
のび太くん！
もう　しまいにしましょう。
くっ…！
むっ…！
犯人は…　あいつだ！
（コンロボ）はっ…！
くうっ…！
うわあーーっ！！
うぐぐぐ…。
（倒れる音）
ドラえもん…　ドラえもん！
のび太…　くん…。
ドラえもん！
うう…　う～ん…。
♬～（コンロボの鼻歌）
お目覚めですか？
ここは…！？
ワタシの船ですよ。
船！？　はっ…！
『どら焼きの微笑み』！
おい！　一体　何者なんだ！？
（コンロボ）フフフ…。
もっとうまく　コン…
だませると思っていたんだが…。
♬～
刑事のふりをした…→
泥棒さ！
オマエは…！
さっき　見た…！
（コンロボ）そう
ワタシが『どら焼きの微笑み』を盗んだんだ。
物体瞬間移動機→
別名　ドロボー機と呼ばれる　こいつで
盗むつもりだったが→
対策が講じられていてね…。
フフッ…。
あっ！　たぬきーっ！？
たぬき執事の仕業だな！　くっ…！
（コンロボの声）
仕方なく　屋敷に盗みに入ったんだ。
あれだ！
あっ！　ん！？
（コンロボの声）その時　ちょうどキミが現れて
防犯カメラに写ったんだ。
ふむ…。
ああ…　ん…？
あっ　とうめいマント！　犯人か！？
「おい！」
で　キミが犯人扱いされたと…。
なんだって！？
『どら焼きの微笑み』だけでも大金なのに→
リッチー氏が
犯人に懸賞金を懸けるというから→
刑事のふりをして　キミたちに近づいたのさ。
まあ　これは　あまり　うまくいかなかったが→
結果はコンプリート！　大成功ってわけだ。
ぬうっ…　許せない！
フン…　たぬきは　ボクの疫病神だ。
いい気味だね。
そう…　いつも　たぬきに邪魔されるんだ。
（たぬきの鳴き声）
（コンロボ）はっ…！　ああ…。
コンロボ！
リッチーさまの大切なオルゴールを…！
違うんです！　これは　たぬきが…！
た…　たぬき！？
おおっ！
ぬれぎぬを着せるとは…。
やはり　こやつを雇ったのは失敗でした…！
（リッチー）ま…　まあまあ…。
（執事）出ていけ！
（コンロボ）うわあーっ！　くっ…。
オマエでは　一生かかっても買えない代物だ！
泥棒でもしない限りな！
せいぜい稼いで弁償してみせろ！
くっ…！
うう～っ…！
おい！
ボクは　たぬきじゃない！
猫型ロボットだ！
まあ　なんでもいい。
どうせ　スクラップになるんだから。
うう～っ…！
そんな…！
いいかげんにしろ！
スクラップになんか　なってたまるか！
フッ！　ぐぬぬぬ…！
手も足も出ないとは　このこと。
四次元ポケットも使えないだろう。
ぐっ…　うぐぐ…。
ポケットは使えなくても…　フッ！
のび太くんにもらったポシェットがある！
ネンドロン！
あの時…！
よし！　手錠に…！
しまった！
ドラえもん！
させるか！
あっ…！
コン！？
（衝撃音）
はっ…！　うぐぐ…。
ええっ！　そっち！？
（コンロボ）うぐぐぐ…。
ありがとう！　この…！
さあ　行こう！
うん！
あ…　あれ？
（２人）ん？
うわあ～っ！
うわあ～っ！　フン！
ええっ！？
時空間！？
（２人）えっ！？
タイムマシンで
リッチー氏の所に向かってるんだ。
逃げ場はないよ。
ううっ…！
ううっ…！　フッ！
逃がさん！
うわわわ…！　ウニョ～ン！
えっ！？
ええ～っ…。
♬～
ウニョニョニョ～ン！
ちょこまかと！
うわわわわ…！
うわっ！　あっ…！
まずい！
なんだ！？
（２人）うわっ！
コンバーチブルモード！？
（のび太・ドラえもん）わあ～！
（コンロボ）しかも
誤作動でタイムホールが開いてる！
（３人）うわあーーーっ！！
ここは…！？
んん！？
（うなり声）
（ほえる声）
（３人）白亜紀だーっ！！
（鳴き声）
（ほえる声）
（のび太・ドラえもん）うわあ～っ！
（コンロボ）うわっ！
うっ…！
（ドラえもん・のび太）ああっ！
うぐぐ…！
なぜ助ける！？
助けなきゃ　オマエが食べられちゃうだろ！
そうだよ！
そんな　金にもならないことを…！
お金以外にも大切なものはある！
さあ　戻ろう！
（衝撃音）
うわっ！
うわあ～っ！
ドラえもん！
うわあ～っ！！
くっ…！
（コンロボ）まずい！　高度が下がってる！
（ほえる声）
うわあ～～っ！！
ボクのポシェット！　あっ…！
くっ…！
ドラえもん！
そんなもの　放っておけ！
絶対　離さない…！
捨ててしまえ！　金にもならん！
のび太くんにもらった
誕生日プレゼントなんだ！　うわあ～っ！
ドラえもん　今　行くよ！
（コンロボ）何してる！？
助けなきゃ！
正気か！？
おい！　早くポシェットを離せ！
嫌だ！
ボクにとっては　何よりも大切なものだ！
ドラえもーん！！
♬～
うぐぐぐぐ…！
ドラえもーん！！
まったく…！　たぬきは　いつも迷惑をかける！
うわっ！　コンロボ！
うぐぐぐぐ…！
（コンロボ）おい　たぬき！
お返しだーっ！
ええっ！？
うおっ…！
（コンロボ）食らえ！
ドラえもん！
（ほえる声）
うわっ…！
（２人）コンロボ！
そうだ！
（ほえる声）
うわあーーーーっ！！
うわっ！
うっ…！
♬～
（ほえる声）
（コンロボ）うっ…　うう…。
うっ…　くっ…。
ああ…。
助かった…。
はっ…！　のび太くん！？
ここだよ…。　無事で良かった…。
のび太く～ん！
ドラえも～ん…。
（コンロボ）イテテ…。
やい！　めちゃくちゃにしてくれて！
さっさと引き渡して　１０億…。
このポシェットのおかげだよ～！
作って良かった…。
（泣き声）
ドラえもん…。
フッ…。
コングラチュレーション。
キミたちには負けたよ…。
フフッ。
ホント　気に入ってんだな。
フフフフ…。
のび太が直したの？
しずかちゃんに手伝ってもらってね。
ドラちゃん　良かったわね。
でも　なんで盗んだんだろう？
う～ん…。
（ドラえもん・のび太）ん？
（セワシ・ドラミ）あっ！
ドラミ！
セワシくん！
もう　記者に囲まれて大変だったのよ！
でも　無事で良かったよ。
疑いも晴れたし。
ホント　大変な日だったよ。
（物音）
（一同）ん？　うわっ！
（一同）ん？
（一同）リッチーさん！
「ドラえもんくん」
このたびは　大変な迷惑をかけてしまった。
コンロボは　警察に出頭したよ。
（記者）なぜ　盗みを働いたのですか！？
（コンロボ）金ですよ　金。
♬～（鼻歌）
（パトカーのドアの閉まる音）
彼は以前　わが家で働いていたんだ。
とても真面目だったよ。
何か事情があったに違いない。
そうそう　『どら焼きの微笑み』だが→
このとおり！　無事に戻ってきたよ。
（リッチー）「ささやかだが
これは　お礼とおわびの印だ」
（物音）
（一同）ん？
（一同）うわっ！
（一同）どら焼きだーっ！
うひょ～！
（ドラミ・セワシ・のび太）あっ！
いただきま～す！
（ドラミ）お兄ちゃん　落ち着いて！
（セワシ）そうだよ！
こんなに　いっぱいあるんだから！
何　言ってるんだ！　どら焼きだぞ！？　ムフ～！
どら焼きを食べて微笑む…。
まさに　「どら焼きの微笑み」だね。
どら焼きもうまいけど　セワシくんもうまい！
いやあ～！
（ドラミ）ええ～っ　うまくないわよ…。
あら？
すてきなポシェットね！
だろ？
（２人）フフフフフ…。
（ドラえもん・のび太）フフフフ…。
♬～『ハッピー☆ラッキー・
バースデー！』
♬～
今日は
誕生日をお祝いしてくれて　ありがとう！
ボクとおそろいの
どら焼きポシェットが当たる→
クイズに
参加してくれたお友達は→
ｄボタンを押して
応募方法を確認してね。
詳しくは
番組ホームページをチェック！
それじゃあ　またね！
〈『ドラえもん』　今度のお話は→
夢の中で見たものを
現実の世界に移すことができる　夢ホール〉
〈夢の中で　お金を拾ったら
すぐに夢ホールへ！〉
〈目指せ　大金持ち！〉
〈土曜　午後５時〉